根據Synergy Research Group的報告，包含四個雲端關鍵服務以及基礎設施市場，2020年上半年的營收為1,870億美元，相較於2019年的1,550億美元，成長率超過20%。其中成長幅度最大者為雲端基礎架構服務，包含IaaS、PaaS和託管的私有雲服務。這些服務在2020年上半年收入相較於2019年成長了34％，而其他依序為企業SaaS營收，成長21％，用於公私有和混合基礎架構的軟硬體支出成長10％，雲端供應商在託管、租賃和資料中心建設方面的支出也成長了10％。Synergy Research Group評估在這些領域中最主要的企業為Microsoft、Amazon、Salesforce、Dell以及IBM，其他重要參與者則包含Cisco、Google、Adobe、Oracle、HPE、浪潮、VMware、華為和SAP，這些公司的雲端相關營收合計占全球雲端相關營收的50%以上。
而這些成長數據代表的是全球對於雲端運算資源的需求持續攀升，除了從本地端的基礎設施轉移為託管私有雲、全球新增的應用服務從買斷式轉變為訂閱制的SaaS以及雲原生的發展加速成長，再加上人工智慧、大數據、物聯網等對於運算與儲存的需求指數上升，這些結構性的變化以及平台轉移都催生了近年來不可逆的雲端化。


雲端運算架構可支援比傳統資料中心更多的工作負載，使得越來越多的企業將核心業務移轉至雲端資料中心，促使雲端流量能快速成長，台灣的資通訊製造產業在全球占有優勢地位，除有堅實的產業鏈和技術優勢，更在雲端資料中心三大核心伺服器、儲存、網路等硬體設備上，具備自主製造與平價供應能力。
因為時代變遷，當代社會接收到的資訊量越來越龐大，而且使用雲端的年齡層也越來愈小的趨勢，當今社會誰不是人手一機，很多資料都會運用雲端上傳儲存，我覺得後雲端課技產業，一定會越來越龐大。
下圖為台灣雲端資料中心產業價值鏈
